
#### DFS（Depth-First Search） 深度优先遍历

针对图或者树的数据结构，对节点进行根据顶节点到子节点遍历完再返回邻节点依次遍历，说人话就是一层层的挖下去再去访问临近节点，再依次循环。

##### 前端会用到的场景
+ DOM操作与遍历：HTML页面结构本身就是一个树形结构，每个HTML元素都是一个节点，父节点与子节点构成层级关系。开发者如果要遍历DOM元素进行操作或搜索特定元素。
+ 文件系统结构：前端应用中可能需要展示或处理文件系统的目录结构，尤其是在文件管理器、图片库或类似的应用中。如果要遍历一个嵌套的文件夹（例如，遍历每个文件夹及其子文件夹中的所有文件），DFS会非常有效，适用于递归的展开每个目录。
+ 树形数据展示（菜单、目录、图表等）：很多前端应用涉及展示层次结构的数据，比如多级菜单、目录结构、组织架构图等。使用树形结构存储数据后，可能需要对其进行展示、
筛选、排序或交互。如果需要深度展开菜单（例如折叠式菜单中打开一个菜单选项后，显示其所有子菜单项）。
+ 

##### 常见实现方式有递归和栈。

假设树的结构是一个对象，且有value和children两个属性，分别代表当前值和子数组。

```js
    class TreeNode {
        constructor(val) {
            this.value = val;
            this.children = [];
        }

        addChild(child){
            this.children.push(child)
        }
    }

    // 示例树
    const root = new TreeNode('A');
    const B = new TreeNode('B');
    const C = new TreeNode('C');
    const D = new TreeNode('D');
    const E = new TreeNode('E');

    root.addChild(b);
    root.addChild(c);
    b.addChild(d);
    b.addChild(e);

    // 调用深度优先遍历
    dfs(root);

    // 输出
    A
    B
    D
    E
    C
```


##### 递归

```js
    function dfs(root){
        if(!root) return;

        // 访问当前节点
        console.log(root.value);

        // 遍历所有子节点
        for(const child of root.children) {
            dfs(child)
        }
    }
```

##### 使用栈（先进后出）

```js
    function dfs(root) {
        if(!root) return;
        const stack = [root]
        
        // 用栈去不断循环。
        while(stack.length>0) {
            let node = stack.pop();

            console.log(node.value);

            // 倒序添加子节点，方便栈操作，最后进的最后出，达到深度遍历的效果
            for(let i = node.children.length-1;i>=0;i--) {
                stack.push(node.children[i]);
            }
        }
    }
```

时间复杂度
O(n)，n是每个树节点的数量，因为每个节点都会被访问一次。

空间复杂度
O(h)，h是树的高度，因为递归栈的最大深度是树的高度。

#### 总结：
深度方面的搜索，可以通过递归简单实现；或者利用栈的先进后出的特点，从后往前添加进栈里，再出栈和添加子节点进栈的方式，来达到从深层次上的遍历方式，因为每次出栈后，新进栈的是当前节点的子数组，所以下次出栈的是当前节点的子数组，平常如果遇到类似问题，也可以想想利用栈这样的数据结构去达到这样的效果。