


##### 七层OSI模型
应用层
表示层
会话层
传输层
网络层
数据链路层
物理层

##### TCP/IP5层模型
应用层  
传输层   加端口
网络层   IP协议，加IP地址   ICMP协议，PING时发送的包
数据链路层   加MAC地址
物理层   传输电子信号


##### 传输层的TCP协议的建立过程
三次握手，四次挥手

C,S
C问S我要通信了，S返回确认信号可以通信，C发送数据和信号，S返回数据和信号，C关闭连接信号，S关闭连接信号

协议，在网络里指规定的数据格式

##### 抓包工具
burp  suite （安全领域常用，简称BP，针对网络安全而生    fiddler   charles（mac    wireshark(真正意义的抓包工具，去到网卡去抓取数据的，BP是一个本地的代理程序)


#### 正向代理，反向代理
正向代理一般指给客户端用的代理，像抓包工具，客户端先访问自己的代理工具再转发，nginx也可以充当
反向代理一般指给服务器端用的代理，像网关，接口发送后，服务器端先到达网关，网关再分发


##### UA介绍 
User Agent 用户代理，一般指浏览器或者某具体APP，例如京东APP。客户端通过什么去请求服务端的接口。客户端代理程序

##### 抓包
何为抓包，截获数据的方法

#### HTTP 协议格式下的数据存在的风险
主要体现在如下三个方面：
+ 窃听风险：黑客可以获取通信内容。
+ 篡改风险：黑客可以修改通信内容。
+ 冒充风险：黑客可以冒充他人身份参与通信。

这些风险破坏了信息的安全性

#### 信息安全三要素 CIA
+ 保密性（Confidentiality）：这意味着信息仅由有权访问该信息的人查看或使用。必须采取适当的安全措施，以确保私人信息保持私密性，并防止未经授权的泄露和窥视。
+ 完整性（Integrity）：保证信息从真实的发现者传送到真实的收信者手中，传送过程没有被非法用户添加、删除、替换等。
+ 可用性（Availability）：保证授权用户能对数据进行及时可靠的访问。这意味着用于存储，处理和保护所有数据的所有系统必须始终稳定运行。

说人话，第一，信息应该是隐私的别人不能随便看的（加密，让不是这个需求的看不懂）；第二，不能随便改的，并且能验证接收信息双方是真实正确的（完整，没有被改）；第三，真正有权的用户应该是有权利对数据进行及时可靠的访问，修改的（要好用）。

#### 安全通信五大原则
+ 私密：当信息可被信息来源人士、收受人之外的第三者，以恶意或非恶意的方式得知时，就丧失了私密性。某些形式的信息就特别强调隐私性，诸如个人身份资料、信用交易记录、医疗保险记录、公司研发资料及产品规格等。
+ 完整：当信息被非预期方式改动时，就丧失了完整性。如飞航交通、金融交易等应用场合，资料遭受变动后，可能会造成重大的生命财产损失，因此须特别重视资料的完整性。
+ 身份鉴别：身份鉴别确保使用者能够提供与宣称身份相符的证明。对于信息系统，这项证明可能是电子形式（如使用者账号密码、IC卡等），或其他独一无二的方式（如指纹、虹膜、声纹等生物辨识）。
+ 授权：系统必须能够判定用户是否具备足够的权限，进行特定的活动。如开启档案、执行程序等。因为系统授权给特定用户后，用户才具备权限运行于系统之上，因此用户事先必须经由系统【身份鉴别】，才能取得对应的权限。
+ 不可否认：用户在系统进行某项运作后，若事后能提出证明，而无法加以否认，便具备不可否认性。因为在系统运作时必须拥有权限，不可否认性通常架构在【授权】机制之上，这个就是我们一般要做日志记录。 （不理解，行动的证明，相匹配，不可否认般的说明就是你做的这些事？你还不承认是你做的，你看，时间，行为，证据一一对上了，百口莫辩，这个证据，不可否认性真牛啊。）

感觉这安全通信，和日常写代码时的，模块的通信，其实也是息息相关啊哈哈哈。